Le crash d'une application se produit
lorsqu'elle s'arrête inopinément et
affiche un message de dialogue disant
que l'application vient de s'arrêter.
Cela arrive aux développeurs d'Android,
de nombreuses fois par jour.
Même les plus aguerris.
Parfois, le problème, c'est une coquille
dans leur code ou une erreur idiote.
D'autres fois, ça peut être dû à une
incompréhension majeure
sur la manière d'écrire le code pour
une caractéristique donnée.
Même si votre réaction peut être la
panique, la voix de la raison
devrait vous dire d'avancer et
essayer de débugger l'application.
Dans cette vidéo, on va apprendre comment
débugger les crashs d'application Android.
Débugger signifie identifier et corriger
les bugs ou erreurs de votre application.
Si c'est une erreur vraiment évidente,
comme une erreur de syntaxe java,
alors le DU Android peut faire ça pour
vous et
afficher une erreur avant d'installer
l'application sur votre téléphone.
On l'appelle erreur de compilation
car il échoue à créer une application et
à l'installer.
Si vous voulez créer une erreur
de compilation, allez-y et supprimez
ces parenthèses ou semi-colonnes et
vous verrez alors la fenêtre d'erreur.
C'est comme dans la leçon un, quand on a
essayé de créer une erreur XML.
Puis, nous lisons le message d'erreur et
nous désactivons la modification.
D'autres erreurs potentielles arrivent si
j'essaie de supprimer l'accolade ouverte,
et j'obtiendrai une erreur, ou si j'oublie
l'accolade fermée, j'aurais une erreur.
Mais parfois, l'erreur survient seulement
lorsqu'on utilise l'application.
Ca s'appelle une erreur d'exécution, car
ça arrive quand l'application s'exécute.
Créons volontairement
un crash dans l'application et
comprenons les étapes pour le résoudre,
pour que, en cas de crash réel,
vous saurez comment
le régler seul.
C'est basé sur un crash
réel que j'ai rencontré chez un étudiant.
Alors, cela peut sûrement arriver
à des débutants.
Je vais d'abord vous accompagner
dans toutes les étapes et
puis, vous aurez une chance
de le faire vous-même.
Pour créer volontairement
un crash dans l'application,
je vais modifier
le dossier MainActivity Java.
Je modifierai le nom de cette méthode
en submitOrders, avec un s.
Puis, je vais l'exécuter sur l'appareil.
Tout semble fonctionner au début, mais
lorsque je clique sur le bouton
COMMANDER, il y a un crash.
Je reçois le message, malheureusement,
l'application Just Java s'est arrêtée.
Et ma seule option est de cliquer
sur OK pour sortir de l'application.
Mais, on peut utiliser Android Studio
pour comprendre ce qui s'est passé.
Quand vous exécutez l'application sur
votre appareil,
vous pouvez voir cette fenêtre Android
DDMS en bas de l'écran.
Cela affiche les informations afin de
piloter votre appareil Android,
toute l'activité existant derrière les
scènes que les utilisateurs ne voient pas.
Si ce n'est pas ouvert, vous cliquez
sur cet onglet ici indiquant Android,
et cela va ouvrir Android DDMS
pour vous.
Vous pouvez régler la hauteur de cette
fenêtre en étirant cette flèche.
Si vous étirez cette flèche vers
la droite,
vous verrez une liste d'appareils
qui sont connectés à l'ordinateur.
Pour l'instant, seul
mon Nexus 6 est connecté.
J'ai ouvert l'application Just Java,
c'est pourquoi elle est listée ici.
Je l'étire à nouveau vers la gauche, pour
avoir plus d'espace pour voir les pages.
Ce côté droit est l'endroit où
les messages de journal sont affichés.
Si vous cliquez sur cette liste déroulante
et que dites ''pas de filtres'',
cela vous affiche les messages du
système entier et des autres applications.
Cela parle de sujets comme
le gestionnaire d'activités, audio, son,
microphone, et tous ces thèmes.
Un journal système est comme un journal
permettant à votre téléphone de conserver
l'activité de l'appareil.
On l'appelle également logcat.
Si on cherche sur Google
le logcat, une fenêtre de définition
sort de la webpage Android Developers.
Cela parle du fait que logcat est
le système de journal d'Android,
où on peut collecter et
visualiser la sortie de débogage.
Pour revenir aux journaux, les évènements
les plus récents sont indiqués ici, en bas.
Si vous voulez,
vous pouvez remonter dans le temps pour
voir ce que vous recherchez.
Modifions le filtre pour revenir à notre
application Just Java.
Cela limite de manière significative
le nombre de messages journal
pour notre application.
Cela facilite beaucoup la lecture.
Lorsqu'un crash se produit
dans l'appareil,
la description de ce que le téléphone
tentait de faire reste dans les journaux.
Voici le crash, dans le texte en rouge.
On le voit en regardant
l'état de la pile,
car elle remonte à l'endroit d'où
provient l'erreur d'origine.
Nous savons que c'est notre application,
car c'est notre processus,
qui est com.example.android.justjava.
Le nom de processus de notre application
correspond au nom du paquet, mais
cela n'est pas systématique.
Nous n'avons pas vraiment
appris sur les processus,
mais, pour l'essentiel, il s'agit juste
d'identifier que c'est notre application.
Maintenant, il y a beaucoup de
texte dans cette pile de données.
Et vous n'avez pas besoin de tout lire.
On veut juste examiner
les informations pertinentes pour
nous aider à résoudre notre problème.
On doit examiner dans la pile de
données tout ce qui traite,
soit des méthodes, soit des fichiers
sur lesquels nous travaillons.
On conservera une veille sur le
nom de dossier, l'activité principale.
Alors, commençons à lire
le message d'erreur.
Je passe sur la partie et
je lis simplement IllegalStateException,
je n'ai pas vu la méthode submitOrder.
Le message d'erreur explique davantage
pourquoi il était dans un état invalide.
Et la raison est qu'il ne trouvait pas
la méthode submitOrder dans
l'activité, MainActivity, pour
le gestionnaire onClick, sur le bouton
catégorie d'affichage.
Il y a beaucoup de mots dans cette phrase
et tout n'a peut-être pas de sens.
Mais il y a quelques bons indices ici.
Il est fait mention du bouton et
il y a un seul bouton dans l'application,
alors nous supposons que c'est sûrement
lié à ce bouton.
Puis, cela traite du fait de ne pas
être capable de trouver une méthode
submitOrder, dans l'activité.
En revenant à notre code bouton, nous
avons précisé que lorsque le bouton était
cliqué, il devait déclencher une méthode
appelée submitOrder.
Maintenant, regardons ça.
Je vais étirer ceci,
la fenêtre DDMS vers le bas et
ouvrir notre fichier activity_main.xml.
Alors, voici l'élément XML bouton.
Et nous avons dit que android:onClick
devait déclencher la méthode submitOrder.
Si je retourne dans l'activité principale,
alors, je vois que submitOrder n'est
plus une méthode, au lieu de cela,
nous l'avons modifié en submitOrders,
c'est pourquoi le problème survient.
Si j'efface le s supplémentaire,
il y a maintenant une méthode submitOrder
dans l'activité principale, et
l'application fonctionnera à nouveau.
Lorsque j'exécute à nouveau l'application
et que j'appuie sur le bouton commande,
l'application ne crashe plus, youpi !
Continuons et essayons
de créer ce crash dans votre application
en modifiant le nom de
la méthode submitOrder.
Puis, vérifiez les journaux pour
la pile de données, et puis,
lisez attentivement le message d'erreur.
Puis, corrigez l'erreur, afin que votre
application marche à nouveau.
Enfin, vérifiez la boîte.